# 2009 жылға арналған аудандық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының 2001 жылдың 23 қаңтарындағы N 148 "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару туралы" Заңының 6 бабына және облыстық мәслихаттың 2008 жылғы 10 желтоқсандағы N 125 "2009 жылға арналған облыстық бюджет туралы" шешіміне сәйкес аудандық мәслихат ШЕШІМ ЕТЕДІ:

1. 2009 жылға арналған аудандық бюджет 1 қосымшаға сәйкес мына көлемде бекітілсін:

   1) кірістер 2 678 538 мың теңге;

      оның ішінде:

      салық түсімдері 537 400 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер 13 200 мың теңге;

      негізгі капиталды сатудан

      түсетін түсімдер 3 000 мың теңге;

      трансферттердің түсімдері 2 124 938 мың теңге;

   2) шығындар 2 679 970,4 мың теңге;

   3) қаржы активтерімен жасалынатын

      операциялар бойынша сальдо 0 мың теңге;

      оның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу 0 мың теңге;

   4) бюджет тапшылығы -1 432,4 мың теңге;

   5) бюджет тапшылығын қаржыландыру 1 432,4 мың теңге.<*>

      > *Ескерту. 1 тармағына өзгерістер енгізілді - Ақтөбе облысы Алға аудандық мәслихатының 2009.02.18 N 2 (қолданысқа енгізілу тәртібін 6 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

2. Аудандық бюджеттің кірісіне мыналар есептелетін болып белгіленсін:

   жеке табыс салығы;

   әлеуметтік салық;

   жеке және заңды тұлғалар, дара кәсіпкерлер мүлкіне салық;

   жер салығы;

   бірыңғай жер салығы;

   көлік құралдарына салық;

   акциз, мыналарға:

   Қазақстан Республикасының аумағында өндірілген алкоголь өніміне;

   бензинге (авиациялық бензинді қоспағанда) және дизель отынына акциздер;

   жер учаскелерін пайдаланғаны үшін төлемақы;

   дара кәсіпкерлерді мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алым;

   қызметтің жекелеген түрлерімен айналысу құқығы үшін лицензиялық алым;

   заңды тұлғаларды мемлекеттік тіркеу және филиалдар мен өкілдіктерді есептік тіркегені, сондай-ақ оларды қайта тіркегені үшін алым;

   жылжымайтын мүлікке құқықтарды және олармен жасалатын мәмілелерді мемлекеттік тіркегені үшін алынатын алым;

   жылжымалы мүлік кепілін және кеменің немесе жасалып жатқан кеменің ипотекасын мемлекеттік тіркегені үшін алым;

   аудандық маңызы бар жалпыға ортақ пайдаланылатын автомобиль жолдарының бөлінген белдеуінде және елді мекендерде сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырғаны үшін төлемақы;

   республикалық бюджет есебіне жазылатын консулдық алымнан және мемлекеттік баждардан басқа, мемлекеттік баж:

   ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігінің мүлкін жалға беруден түсетін кірістер;

   аудан (облыстық маңызы бар қала) бюджетінен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелерге салатын айыппұлдар, өсімдер, санкциялар, өндіріп алулар;

   аудан бюджетіне түсетін салыққа жатпайтын басқа түсімдер;

   ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін қоспағанда, жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер.

3. Қазақстан Республикасының "2009-2011 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" Заңының 5 бабына сәйкес жұмыс берушілер еңбекке уақытша жарамсыздығы, жүктілігі мен босануы бойынша, бала туған кезде, жерлеуге есептеген, Мемлекеттік әлеуметтік сақтандыру қорынан төленіп келген жәрдемақы сомаларының аталған қорға аударымдардың есептелген сомаларынан асып түсуі нәтижесінде 1998 жылғы 31 желтоқсандағы жағдай бойынша құралған теріс сальдо ай сайын жалақы қорының 4 пайыз шегінде әлеуметтік салық төлеу есебіне жатқызылады.

4. Қазақстан Республикасының "2009-2011 жылдарға арналған республикалық бюджет туралы" Заңының 8 бабына сәйкес:

   1) жалақының ең төменгі мөлшері - 13 470 теңге;

   2) Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес жәрдемақыларды және өзге де әлеуметтік төлемдерді есептеу үшін, сондай-ақ бірге айыппұл санкцияларын, салықтар мен басқа да төлемдерді қолдану үшін айлық есептік көрсеткіш - 1 273 теңге;

   3) базалық әлеуметтік төлемдердің мөлшерін есептеу үшін ең төменгі күнкөріс шамасы – 13 470 теңге мөлшерінде белгіленгені еске және басшылыққа алынсын.

5. Облыстық мәслихаттың 2008 жылғы 10 желтоқсандағы "2009 жылға арналған облыстық бюджет туралы" N 125 шешімінің 9 тармағына сәйкес облыстық бюджеттен аудандық бюджетке берілген субвенция көлемі 1 023 335 мың теңге сомасында қарастырылғаны ескерілсін.

6. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферт республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер есебінен түскені ескерілсін:

   ең төменгі күнкөріс деңгейі мөлшерінің өсуіне байланысты мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек пен 18 жасқа дейінгі балаларға ай сайынғы мемлекеттік жәрдемақыға төлеуге 5 200,0 мың теңге, оның ішінде:

   мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмегін төлеуге 3 000 мың теңге;

   аз қамтылған отбасыларындағы 18 жасқа дейінгі балаларға мемлекеттік жәрдемақыға 2 200 мың теңге;

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

7. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферт республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер есебінен түскені ескерілсін:

   Қазақстан Республикасының білім беруді дамытудың 2005-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыруға 40 190 мың теңге сомасында, оның ішінде:

   бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердегі физика, химия, биология кабинеттерін оқу жабдығымен жарақтандыруға 16 388 мың теңге;<*>

   бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерде лингафондық және мультимедиалық кабинеттер құруға 11 082 мың теңге;<*>

   білім беру саласында мемлекеттік жүйенің жаңа технологияларын енгізуге 12 714 мың теңге;<*>

   мектептер үшін автобус алуға 3 837 мың теңге;<*>

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

   > *Ескерту. 7 тармағына өзгерістер мен толықтыру енгізілді - Ақтөбе облысы Алға аудандық мәслихатының 2009.02.18 N 2 (қолданысқа енгізілу тәртібін 6 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

8. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферт республикалық бюджеттен ағымдағы нысаналы трансферттер есебінен түскені ескерілсін:

   ауылдық елді мекендердің әлеуметтік сала мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыруға 1 427 мың теңге.

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

9. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен нысаналы даму трансферті республикалық бюджеттен нысаналы даму трансферттері есебінен түскені ескерілсін:

   Қазақстан Республикасының ауылдық аумақтарын дамытудың 2004-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыру шеңберінде ауылдың әлеуметтік инфрақұрылымын дамытуға және нығайтуға:

   ауылдық (селолық) елді мекендерді ауыз сумен жабдықтау объектілерін салуға және реконструкциялауға 398 992 мың теңге;

   білім беру объектілерін салуға және реконструкциялауға 424 320 мың теңге.

   Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

10. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен нысаналы даму трансферті республикалық бюджеттен нысаналы даму трансферттері есебінен түскені ескерілсін:

    Қазақстан Республикасында 2008-2010 жылдарға арналған тұрғын үй құрылысы мемлекеттік бағдарламасын іске асыруға 53 737 мың теңге, оның ішінде:

    Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға 23 737 мың теңге;

    Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және жайластыруға 0 мың теңге.<*>

    Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

    > *Ескерту. 10 тармағына өзгеріс енгізілді - Ақтөбе облысы Алға аудандық мәслихатының 2009.02.18 N 2 (қолданысқа енгізілу тәртібін 6 тармағынан қараңыз) шешімімен.*

11. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте облыстық бюджеттен нысаналы даму трансферті 203 906 мың теңге түскені ескерілсін, оның ішінде:

    Білім беру объектілерін салуға және реконструкциялауға 147 300 мың теңге;

    Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үйін салуға 34 606 мың теңге;

    Коммуналдық шаруашылықты дамытуға 22 000 мың теңге;

    Аталған трансферттерді бөлу аудан әкімдігінің қаулысы негізінде жүзеге асырылады.

12. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте ауданның жергілікті атқарушы органының резерві сомасы 2 000 мың теңге болып бекітілсін.

13. Бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды) іске асыруға және заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыруға немесе ұлғайтуға бағытталған бюджеттік бағдарламаларға бөлуімен, 2009 жылға арналған аудандық бюджеттің бюджеттік даму бағдарламаларының тізбесі 2 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

14. 2009 жылға арналған аудандық бюджетті атқару процесінде секвестірге жатпайтын аудандық бюджеттің бюджеттік бағдарламаларының тізбесі 3 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

15. 2009 жылға арналған аудандық бюджетте ауылдық (селолық) округ әкімі аппараттарының бюджеттік бағдарламалары 4 қосымшаға сәйкес бекітілсін.

16. Осы шешім 2009 жылғы 1 қаңтардан қолданысқа енгізіледі.

*Аудандық Мәслихаттың Аудандық Мәслихаттың*

*сессиясының төрағасы: хатшысы:*

*Ш. Қоңыратбаев А. Қайрошев*

> *Алға аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы ақпандағы*  
> *кезектен тыс он алтыншы сессиясының*  
> *N 2 шешіміне 1 Қосымша<*>*

> *Ескерту. 1 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы*

Алға аудандық мәслихатының 2009.02.18 N 2 (қолданысқа енгізілу тәртібін 6 тармағынан қараңыз) шешімімен.

## 2009 жылға арналған аудандық бюджет

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Ішкі сыныбы</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Кірістер</th>
<th>2678538</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық түсімдер</th>
<th>537400</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>99926</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>99926</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>94800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>94800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>52920</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>30240</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>9416</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>10643</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>2621</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтерге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>286454</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Акциздер</td>
<td>277627</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>5564</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Кәсіпкерлік және кәсіби қызметті жүргізгені үшін алынатын алымдар</td>
<td>3263</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>8</td>
<td></td>
<td>Заңдық мәнді іс - әрекеттерді жасағаны және (немесе) оған уәкілеттігі бар мемлекеттік органдар немесе лаузымды адамдар құжаттар бергені үшін алынатын міндетті төлемдер</td>
<td>3300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мемлекеттік баж</td>
<td>3300</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Салықтық емес түсімдер</th>
<th>13200</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік меншіктен түсетін кірістер</td>
<td>2630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>2630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>4</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар.</td>
<td>9570</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мұнай секторы кәсіпорындарынан түсетін түсімдерді қоспағанда, мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын, сондай-ақ Қазақстан Республикасы Ұлттық Банкінің бюджетінен (шығыстар сметасынан) ұсталатын және қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер салатын айыппұлдар, өсімпұлдар, санкциялар, өндіріп алулар.</td>
<td>9570</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Басқа да салықтық емес түсімдер</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<th>3</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер</th>
<th>3000</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Жерді және материальдық емес активтерді сату</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жерді сату</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Трансферттердің түсімдері</th>
<th>2124938</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>2124938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Облыстық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>2124938</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функ. Топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарламалама</td>
<td>АТАУЫ</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>II.Шығындар</th>
<th>2679970,4</th>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Жалпы сиппатағы мемлекеттік қызметтер</th>
<th>135860,5</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкілді, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>115159,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>112</td>
<td></td>
<td>Аудан мәслихатының аппараты</td>
<td>9417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Аудан маслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>9417</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан әкімінің аппараты</td>
<td>34063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Аудан әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>34063</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>71679,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Қаладағы ауданның, аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның),ауылдық (селолық) округтің әкімі аппаратының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>71679,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржылық қызмет</td>
<td>11316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның қаржы бөлімі</td>
<td>11316</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Қаржы бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>10159</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Салық салу мақсатында мүлікті бағалауды жүргізу</td>
<td>217</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Коммуналдық меншікке түскен мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>940</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жоспарлау және статистикалық қызмет</td>
<td>9385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>453</td>
<td></td>
<td>Ауданның экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімі</td>
<td>9385</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Экономика және бюджеттік жоспарлау бөлімнің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>9385</td>
</tr>
<tr>
<th>2</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Қорғаныс</th>
<th>4183</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әскери мұқтаждар</td>
<td>2183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан әкімінің аппараты</td>
<td>2183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>2183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайлар жөніндегі жұмыстарды ұйымдастыру</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>122</td>
<td></td>
<td>Аудан әкімінің аппараты</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Аудан ауқымындағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Білім беру</th>
<th>1763367</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие және оқыту</td>
<td>88659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
<td>88659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Мектепке дейінгі тәрбие ұйымдарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>88659</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бастауыш, негізгі орта және жалпы орта білім беру</td>
<td>1063811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
<td>1063811</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
<td>1002010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Балалар үшін қосымша білім беру</td>
<td>49087</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>10</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттердің есебінен білім берудің мемлекеттік жүйесіне оқытудың жаңа технологияларын енгізу</td>
<td>12714</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру саласындағы өзге де қызметтер</td>
<td>610897</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
<td>22137</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Білім беру бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>14951</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Ауданның мемлекеттік білім беру мекемелер үшін оқулықтар мен оқу-әдістемелік кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>5806</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Аудандық ауқымдағы мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс-шараларды өткізу</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>99</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттеріне ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>980</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>588760</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>Білім беру объектілерін салу және реконструкциялау</td>
<td>588760</td>
</tr>
<tr>
<th>6</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</th>
<th>149542</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек</td>
<td>136928</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>6896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету</td>
<td>6896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>130032</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Еңбекпен қамту бағдарламасы</td>
<td>19245</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Мемлекеттік атаулы әлеуметтік көмек</td>
<td>6210</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Тұрғын үй көмегі</td>
<td>16042</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Жергілікті өкілетті органдардың шешімі бойынша азаматтардың жекелеген топтарына әлеуметтік көмек</td>
<td>58697</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>16</td>
<td>18 жасқа дейіні балаларға мемлекеттік жәрдемақылар</td>
<td>25706</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>17</td>
<td>Мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді міндетті гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсету</td>
<td>4132</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамтамасыз ету салаларындағы өзге де қызметтер</td>
<td>12614</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>451</td>
<td></td>
<td>Ауданның жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімі</td>
<td>12614</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жұмыспен қамту және әлеуметтік бағдарламалар бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>12026</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Жәрдемақыларды мен басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу, төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>99</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттеріне ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>268</td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</th>
<th>127280</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
<td>59143</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Азаматтардың жекелеген санаттарын тұрғын үймен қамтамасыз ету</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>58343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы</td>
<td>58343</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту және жайластыру</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
<td>60353</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>37196</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>12</td>
<td>Сумен жабдықтау және су бөлу жүйесінің қызмет етуі</td>
<td>34896</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>26</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) коммуналдық меншігіндегі жылу жүйелерін қолдануды ұйымдастыру</td>
<td>2300</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>23157</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Коммуналдық шаруашылығын дамыту</td>
<td>23157</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді мекендерді қөркейту</td>
<td>7784</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), ауылдық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>7784</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>3670</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>9</td>
<td>Елді мекендердің санитариясын қамтамасыз ету</td>
<td>1900</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>11</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>2214</td>
</tr>
<tr>
<th>8</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</th>
<th>48151</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет саласындағы қызмет</td>
<td>16155</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), аудандық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>1200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Жергілікті деңгейде мәдени - демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>1200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>14955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мәдени - демалыс жұмысын қолдау</td>
<td>14955</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Спорт</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Аудандық деңгейде спорттық жарыстар өткізу</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Әртүрлі спорт түрлері бойынша аудандық облыстық маңызы бар қала құрама командаларының мүшелерін дайындау және олардың облыстық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Акпараттық кеңістік</td>
<td>18309</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>15309</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Аудандық, кітапханалардың жұмыс істеуі</td>
<td>14609</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td>Мемлекеттік тілді және Қазақстан халықтарының басқа тілді дамыту</td>
<td>700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның ішкі саясат бөлімі</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Бұқаралық ақпарат құралдары арқылы мемлекеттік ақпарат саясатын жүргізу</td>
<td>3000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістікті ұйымдастыру жөніндегі өзге де қызметтер</td>
<td>11687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>455</td>
<td></td>
<td>Ауданның мәдениет және тілдерді дамыту бөлімі</td>
<td>3877</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мәдениет және спорт бөлімінің қызметтін қамтамасыз ету</td>
<td>3787</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>99</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен аудандардың (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттеріне ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>456</td>
<td></td>
<td>Ауданның ішкі саясат бөлімі</td>
<td>4835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Ішкі саясат бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3835</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жастар саясаты саласындағы өңірлік бағдарламаларды іске асыру</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>465</td>
<td></td>
<td>Ауданның дене шынықтыру және спорт бөлімі</td>
<td>2975</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Дене шынықтыру және спорт бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>99</td>
<td>Республикалық бюджеттен берілетін нысаналы трансферттер есебінен аудандардың(облыстық маңызы бар қалалардың)бюджеттеріне ауылдық елді мекендер саласының мамандарын әлеуметтік қолдау шараларын іске асыру</td>
<td>89</td>
</tr>
<tr>
<th>10</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</th>
<th>411253</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы</td>
<td>6117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>462</td>
<td></td>
<td>Ауданның ауыл шаруашылық бөлімі</td>
<td>6117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Ауыл шаруашылығы бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>6117</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
<td>398992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>398992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>12</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
<td>398992</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары</td>
<td>6144</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>463</td>
<td></td>
<td>Ауданның жер қатынастары бөлімі</td>
<td>6144</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жер қатынастары бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>4344</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалалардың,кенттердің,ауылдардың (селолардың),ауылдық (селолық) округтердің шекарасын белгілеу кезінде жүргізілетін жерге орналастыру</td>
<td>1800</td>
</tr>
<tr>
<th>11</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</th>
<th>16360</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>16360</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
<td>3607</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Құрылыс бөлімнің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3607</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>468</td>
<td></td>
<td>Ауданның сәулет және қала құрылысы бөлімі</td>
<td>12753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Сәулет және қала құрылысы бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2753</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудан аумағы қала құрылысын дамытудың кешенді схемаларын, аудандық(облыстық)маңызы бар қалалардың, кенттердің және өзгеде ауылдық елді мекендердің бас жоспарларын әзірлеу</td>
<td>10000</td>
</tr>
<tr>
<th>12</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Көлік және коммуникация</th>
<th>9374</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Автомобиль көлігі</td>
<td>9374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>123</td>
<td></td>
<td>Қаладағы аудан, аудандық маңызы бар қала, кент, ауыл (село), аудандық (селолық) округ әкімінің аппараты</td>
<td>9374</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>13</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>9374</td>
</tr>
<tr>
<th>13</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Басқалар</th>
<th>13325</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау және бәсекелестікті қорғау</td>
<td>7489</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>469</td>
<td></td>
<td>Ауданның кәсіпкерлік бөлімі</td>
<td>7489</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Кәсіпкерлік бөлімі қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>2882</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау</td>
<td>4607</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>5836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның қаржы бөлімі</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>12</td>
<td>Ауданның (облыстық маңызы бар қаланың) жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>2000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>458</td>
<td></td>
<td>Ауданның тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімі</td>
<td>3836</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылығы, жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары бөлімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>3836</td>
</tr>
<tr>
<th>15</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Трансферттер</th>
<th>1274,9</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>1274,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>452</td>
<td></td>
<td>Ауданның қаржы бөлімі</td>
<td>1274,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>
Нысаналы пайдаланылмаған
(толық пайдаланылмаған) трансферттерді қайтару
</td>
<td>1274,9</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>IV.Қаржы активтерімен жасалатын операция бойынша сальдо</th>
<th>0</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>
V.Бюджет тапшылығы
(профициті)
</td>
<td>-1432,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>
VI. Бюджет тапшылығын қаржыландыру
(профицитін пайдалану)
</td>
<td>1432,4</td>
</tr>
<tr>
<th>8</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Бюджет қаражаттарының пайдаланылатын қалдықтары</th>
<th>1432,4</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>1432,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>1432,4</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихаттың*  
> *2008 жылғы 23 желтоқсандағы*  
> *N 3 шешіміне 2 Қосымша*

## Бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды)іске асыруға және заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыруға немесе ұлғайтуға бағытталған бюджеттік бағдарламаларға бөлуімен, 2009 жылға арналған аудандық бюджеттің бюджеттік даму бағдарламаларының ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>Функ.топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>АТАУЫ</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>ИНВЕСТИЦИЯЛЫҚ ЖОБАЛАРЫ</th>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Білім беру</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>
Білім беру саласындағы
өзге де қызметтер
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>37</td>
<td>
Білім беру объектілерін салу
және реконструкциялау
</td>
</tr>
<tr>
<th>7</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>
Тұрғын үй-коммуналдық
шаруашылық
</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй шаруашылығы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Мемлекеттік коммуналдық тұрғын үй қорының тұрғын үй құрылысы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>
Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамыту
және жайластыру
</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Коммуналдық шаруашылық</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Коммуналдық шаруашылықты дамыту</td>
</tr>
<tr>
<th>10</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Су шаруашылығы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>467</td>
<td></td>
<td>Ауданның құрылыс бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>12</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамыту</td>
</tr>
</table>

> *Аудандық мәслихаттың*  
> *2008 жылғы 23 желтоқсандағы*  
> *N 3 шешіміне 3 Қосымша*

## 2009 жылға арналған аудандық бюджетті атқару процесінде секвестрге жатпайтын аудандық бюджеттік бағдарламаларының ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>
Қыз
мет
</td>
<td>Қосымша</td>
<td>
бағдарлама әкім
шісі
</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атаулар</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
</tr>
<tr>
<th>4</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Білім беру</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы бастауыш, жалпы негізгі, жалпы орта білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>464</td>
<td></td>
<td>Ауданның білім беру бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>

> *Алға аудандық мәслихатының*  
> *2009 жылғы ақпандағы кезектен тыс он алтыншы*  
> *сессиясының N 2 шешіміне 4 Қосымша<*>*

> *Ескерту. 4 қосымша жаңа редакцияда - Ақтөбе облысы*

Алға аудандық мәслихатының 2009.02.18 N 2 (қолданысқа енгізілу тәртібін 6 тармағынан қараңыз) шешімімен.

## 2009 жылға арналған аудандық бюджетке ауылдық (селолық)округ әкімі аппараттарының бюджеттік бағдарламалары

<table>
<tr>
<td>Қала және селолық окрутердің атауы</td>
<td>
Мемлекеттік басқарудың жалпы функцияла
рын орындайтын өкілді, атқарушы және басқа органдар 123001
</td>
<td>Мұқтаж азаматтарға үйінде әлеуметтік көмек көрсету 123003</td>
<td>Аудандық маңызы бар қаланың, кенттің, ауылдың (селоның), ауылдық (селолық) округтің мемлекеттік тұрғын үй қорының сақталуын ұйымдастыру 123007</td>
<td>
Елді мекендер
дегі көшелерді жарықтандыру 123008
</td>
</tr>
<tr>
<td>Алға</td>
<td>7150</td>
<td>4391</td>
<td></td>
<td>3530</td>
</tr>
<tr>
<td>Бестамак</td>
<td>6511</td>
<td>2505</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Бескоспа</td>
<td>5272</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Ильинка</td>
<td>5128</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Қарагаш</td>
<td>5462</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Қарахобда</td>
<td>5640</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Қарабұлақ</td>
<td>4599</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Маржанбұлақ</td>
<td>5181</td>
<td></td>
<td></td>
<td>140</td>
</tr>
<tr>
<td>Сарыхобда</td>
<td>5557</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Тамды</td>
<td>5662,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Тоқмансай</td>
<td>5145</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Үшдұдық</td>
<td>5083</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Черноводск</td>
<td>5289</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Барлығы</th>
<th>71679,5</th>
<th>6896</th>
<th>200</th>
<th>3670</th>
</tr>
</table>

кестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>Қала және селолық окрутердің атауы</td>
<td>
Елді мекендердің санитария
сын қамтамасыз 123009 ету
</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру 123011</td>
<td>
Жергілікті деңгейде мәдени - демалыс жұмыстарын қолдау
123006
</td>
<td>Аудандық маңызы бар қалаларда, кенттерде, ауылдарда (селоларда), ауылдық (селолық) округтерде автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету 123013</td>
</tr>
<tr>
<td>Алға</td>
<td>220</td>
<td>2214</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Бестамак</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Бескоспа</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>1530</td>
</tr>
<tr>
<td>Ильинка</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td>Қарагаш</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>1700</td>
</tr>
<tr>
<td>Қарахобда</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>300</td>
</tr>
<tr>
<td>Қарабұлақ</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>1630</td>
</tr>
<tr>
<td>Маржанбұлақ</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Сарыхобда</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Тамды</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Тоқмансай</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>1780</td>
</tr>
<tr>
<td>Үшдұдық</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>1034</td>
</tr>
<tr>
<td>Черноводск</td>
<td>140</td>
<td></td>
<td>100</td>
<td>1000</td>
</tr>
<tr>
<th>Барлығы</th>
<th>1900</th>
<th>2214</th>
<th>1200</th>
<th>9374</th>
</tr>
</table>
